# ファイル転送「Smooth File」などで40時間近いアクセス障害　ランサムウェア攻撃の影響で
6月13日、午前1時ごろから同社クラウドサービスでアクセス障害が発生しているとして謝罪した。
ランサムウェアを使った攻撃を受けたのが原因。
- Smooth Fileとは、株式会社プロットが提供している法人向け大容量ファイル転送・共有システムのこと。

- ランサムウェアとは、「Ransom（身代金）」と「Software（ソフトウェア）」を組み合わせて作られた造語。
暗号化などによってデバイスそのものや、保存されているファイルを利用不可能な状態にした上で、そのファイルを元に戻すことと引き換えに
金銭（身代金）を要求するという特徴を持つ攻撃のこと。

## ランサムウェアの種類
- クリプター（ファイル暗号化型ランサムウェア）
デバイスに入り込み、ロックして使用不可能にする、あるいはロックしたように見せるタイプ。
支払いを要求するメッセージが画面にずっと表示されるのが代表的。
- ワイパー（ファイル消去型ランサムウェア）
パソコン、スマホ、サーバ等に入り込み、中のデータを暗号化してしまう。
一度暗号化されたファイルは開くことができず、元に戻すには復号化するしかない。

## 代表的なランサムウェアの名前
- WannaCry（ワナクライ）  
ファイルを暗号化して使用できないようにするランサムウェア。
暗号化されたファイルは「.wncry」や「.wcry」になることが特徴。
- TeslaCrypt（テトラクリプト）  
WindowsPCに保存されている特定の拡張子（jpg、doc、xls、pdf、mp4など）のファイルを暗号化、
拡張子を「.vvv」や「.ccc」「.zzz」に変更し使用できなくするランサムウェア。現在は活動を停止。
- CryptoWall（クリプトウォール）  
ァイルの拡張子を変えることで、使用できなくするランサムウェア。拡張子は「aaa」「abc」「zzz」などに変更されることが多い。
バージョンアップを続けており2015年にバージョン4.0が投入されている。
- Locky（ロッキー）  
感染経路は主にメール経由。不正なファイルを開くことでランサムウェアが仕込まれたファイルがインストールされ感染する。
拡張子が「.locky」「.zepto」に変わることが特徴。
- Bad Rabbit（バッドラビット）  
改ざんされたウェブサイトにアクセスすることで感染するランサムウェア。気づかないうちに感染していることもある。
ファイルの暗号化や、PCの起動時に「Bad Rabbit」と表示がでる。
- Oni（オニ）  
フィッシングメールや改ざんされたWebサイトで感染するランサムウェア。
ファイルの拡張子に「.oni」が付与される。日本をターゲットにしたランサムウェアではないかと言われている。
- SNAKE（スネーク）  
割と最近登場したランサムウェアの一つで、「.EKANS」という拡張子がついた暗号化ファイルに変換されるのが特徴。
SNEAKEを反対から並べた「.EKANS」なので、スネークという名称。
事例は少ないが標的を絞って計画的に攻撃を行っていると言われている。
- Maze（メイズ）  
データの暗号化だけでなく、身代金を払わないと暗号化したデータをコピーし（盗み）、データを漏えいすると脅迫する。
登場した初期はメールの添付ファイル経由での攻撃がほとんどだったが、現在ではリモートデスクトップの認証情報や脆弱なVPNから
攻撃を仕掛けてくることもある。
- Ryuk（リューク）  
特定のターゲットに対して攻撃を仕掛けるときに使用されることが多いのが特徴。
ファイルの暗号化だけでなく、ネットワーク上のドライブを検出して暗号化することも可能。
ネットワーク上の端末が電源OFFになっていても遠隔で電源ONにすることで、暗号化対象にすることもできることから、
同じネットワーク上のデータは全て人質になるため、外部にバックアップがないと復元が難しい状態となる。
